# Bitácora de semana 1

Durante esta semana revisé el jupyter notebook que sirve de inspiración para este proyecto, y además de entender a grandes rasgos la utilización del framework de agentes basado en DSPY, pensé en cómo disponibilizar este tipo de aplicación mediante una API web y consumible mediante una aplicación web.

Para esto, consideré varios frameworks de servidores, como Node usando JS, y Django y FastAPI usando Python. Dada la utilización de DSPY en el proyecto original, tendí a favorecer los frameworks basados en Python, para evitar manejar dos tipos de bases de código distintas, con servicios independientes para comunicarlos. Luego, el debate se centró principalmente entre Django y FastAPI.

Exploré las ventajas de cada uno de estos frameworks, con Django siendo ideal para aplicaciones grandes full-stack, con patrones de entidades bien definidos y robustos; y FastAPI siendo una alternativa ligera para la exposición de APIs de alto rendimiento con capabilidades modernas como asincronía y websockets. Teniendo en cuenta que la aplicación se orientará a la experiencia individual de un usuario para customizar experimentos aislados de debates entre agentes, donde la configuración final se tomará y utilizará para correr la simulación, opté finalmente por FastAPI, pues veo en su paradigma una mayor coincidencia con la naturaleza de la aplicación a desarrollar. Dado que la aplicación no depende fundamentalmente del consumo de entidades y sus métodos de forma continua, sino del llamado en momentos específicos de métodos "workers" de la API que requieren de un mayor esfuerzo de cómputo, tiene sentido exponer una API de alto rendimiento para ser utilizada por un front-end independiente. Esto es precisamente lo que permite FastAPI.