# Bitácora de semana 5

Esta semana inició iterando el frontend de la aplicación, considerando como mostrar los "debates" creados por el usuario, y asociar la vista de edición con una instancia específica de debate. Para esto se diseñó una vista /my-debates, donde se listan todos los debates creados, junto con sus ejecuciones. Se consideraron los casos de uso en los que las ejecuciones quedan asociadas a una versión "antigua" del debate, por lo que también se muestra un MiniCanvas, para poder ver como lucía el debate al punto de su ejecución. La idea de este acercamiento es que estos podrán materializarse nuevamente en la forma de un nuevo debate.

Se hizo el trabajo de backend de modificar controladores para guardar debates (tabla Configs) y sus agentes (tabla ConfigAgentSnapshots). Se agregaron endpoints para crear debates, recoger debates y sus agentes. También se trabajó sobre una de las tablas de templates, AgentTemplates, y se disponbilizó un endpoint para recogerlos. Esto visibilizó la necesidad de crear seeds para estas tabla, por lo que se implementó un sistema simplificado de control de base de datos, con comandos de reset (drop + initialize), migrate, seed y fresh, que aplica reset y seed al mismo tiempo.

Se implementaron estas nuevas funcionalidades en el frontend: La vista editor pasó a estar asociada explícitamente a un configId, la vista de agentes carga los AgentTemplates, se carga el editor desde la configuración obtenida desde el backend, y se implementa la creación y guardado de debates. El proceso involucró varios bugs y problemas de funcionalidades que impidieron enfocarme en el desarrollo de otras funcionalidaes, como la vista reimaginada de simulación y votación.