# Bitácora de semana 2

Durante esta semana me dediqué a traducir el código del jupyter notebook a modelos y endpoints en el servidor de FastAPI. Muchos de los modelos se tradujeron de forma directa, mientras que otras secciones del código las adapté teniendo en cuenta un diseño más modular y orientado a servicios. La traducción en sí aún no está completa, pero ya hay algunos endpoints disponibles para probar su implementación y que eventualmente se utilizarán mediante la aplicación web. Para facilitar las cosas a la hora del despliegue, teniendo en cuenta la gran cantidad de librerías especializadas que se requieren, opté por establecer un Dockerfile con estas. Aún queda establecer el uso de la API de OpenRouter para los modelos a utilizar.

Por otra parte, estuve creando mockups para la parte visual de la aplicación web. Me enfoque en el diseño de la interfaz de creación del "debate", un grupo de agentes, cada uno con herramientas que se pueden agregar arrastrándolas a un agente, y configurándolas para uno de ellos o para todos. Algunas herramientas que incluí en los mocks podrían ser el acceso a un perfil de X, la lectura de archivos cargados o leer noticias recientes (via alguna API de noticias). También se incluye una interfaz para crear agentes (en base a características/prompts) o elegir de algunos agentes preconstruidos. Luego de guardar, se puede correr la simulación y visualizar el resultado y el desarrollo del debate con algunas visualizaciones.

Finalmente, deliberé acerca del framework que utilizaría para el frontend de la aplicación web. De este lado no hay requisitos de rendimiento estrictos ni de lenguajes en particular con los que conciliar, pero si se beneficiaría de un framework que facilite la incorporación de elementos de visualización dinámicos y elementos arrastrables. Por esto, he optado por la combinación Next.js con React. Este es un framework en el cual tengo experiencia -- he trabajado en varios proyectos utilizando esta tecnología y me siento cómodo con su ecosistema. Además, existen muchas librerías basadas en JS e integrables a React que permiten crear los requerimientos visuales específicos como comportamientos drag-and-drop y grafos auto-ajustables. Incluso, en caso de ser necesario, se puede integrar con D3.js, una librería de visualización de bajo nivel en la que también tengo experiencia.